---
layout: post
title:  "J2EE-String"
date:   2017-01-28
excerpt: "本篇介绍了String类、StringBuilder类以及其前身StringBuffer类"
tag:
- Java 
- J2EE
- String
feature: http://i.imgur.com/Ds6S7lJ.png
comments: false
---   

## <center>String类的特点</center>  

1.字符串是一个特殊的对象。    
2.字符串一旦初始化就不可以被改变（不是不能被重新赋值）  
3.String类构造函数可以是字节数组，或字符数组构成的字符串的对象。
{: .notice}  



**示例1：**  

```java
String s1 = "Hello";
String s2 = "Hello";
System.out.println(s1 == s2); //true
```

* 在JAVA虚拟机中存在着一个字符串池，其中保存着很多String对象，并且可以被共享使用，因此它提高了效率。  
* 由于String类是final的，它的值一经创建就不可改变，因此我们不用担心String对象共享而带来程序的混乱。   
* JAVA虚拟机首先在字符串池中查找是否已经存在了值为"Hello"的这么一个对象，它的判断依据是String类equals方法的返回值。如果有，则不再创建新的对象，直接返回已存在对象的引用；如果没有，则先创建这个对象，然后把它加入到字符串池中，再将它的引用返回。  

**示例2：** 

```java
String s1 = new String("Hello");
String s2 = new String("Hello");
System.out.println(s1 == s2);//false 虽然内容一样但不是同一个对象
System.out.println(s1.equals(s2));//true 相同的字符序列就返回true
```

**示例3：** 

```java
String str1 = "abc";
String str2 = new String("abc");
System.out.println(str == str1); //false
System.out.println(str1.equals(str2)); //true
```

* str1在内存中只有一个对象——在常量池中；  
* str2在内存中创建两个对象——堆开辟空间。通过构造函数初始化，构造函数由常量池中的字符串传入。  
* 只有使用引号包含文本的方式创建的String对象之间使用“+”连接产生的新对象才会被加入字符串池中。比如String a="ab"+"cd";   
* 字符串的equals方法覆盖了Object类中的该方法，比较的是字符串的内容。

***

## <center>子串</center> 

String类的`substring`方法可以提取子串。  

**示例：**


```java
String str = "Hello";
String s = str.substring(0, 3);
```

* substring的第二个参数是不想复制的第一个位置。  
* substring的优点：容易计算子串的长度。即str.substring(a, b);的长度为b-a。

*** 

## <center>拼接</center>  

Java语言允许使用+号拼接两个字符串。  
字符串与非字符串拼接时，后者被转换成字符串。  

***


## <center>空串与Null串</center> 

**1.空串**  

空串“”是长度为0的字符串。 
空串是一个Java对象，有自己的长度(0)和内容("")。 
检查一个字符串是否为空：  

```java
if(str.length()==0)
//或
if(str.equals(""))	
```


**2.Null串**  

String变量存放null时，表示目前没有任何对象与改变量关联。  
检查一个字符串是否为null：  

```java
if(str == null)
```


检查一个字符串不是null也不为空：  

```java
if(str!=null && strstr.length()!=0)
```


*** 


## <center>StringBuilder</center>  

有时候需要由较短的字符串构建字符串，采用字符串连接的方式效率会比较低。  
String是不可变的字符序列。当s1 += s2时，不是将s1序列后面添加了s2序列，而是重新生成一块内存，将两个序列复制进去。  
StringBuilder是可变的字符序列，可以避免这样的问题。    

**构建一个新的空的字符串构建器：**  

```java
StringBuilder builder = new StringBuilder();
```

**添加内容时调用appand方法：**  

```java
builder.append(ch); //character
builder.append(str); //string
```


**前身StringBuffer：**  

JDK 1.5以后出现了StringBuilder和StringBuffer用法一样。  
StringBuffer效率稍有些低，是线程同步的，允许采用多线程方式执行添加或删除字符的操作。  
StringBuilder是不同步的，适用于单线程，一般建议选择速度更快的StringBuilder。    



















