---
layout: post
title:  "Google搜索技巧"
date:   2017-03-02
excerpt: ""
project: true
tag:

comments: false
---


><a href="#1">搜索结果要求包含两个及两个以上关键字</a>  
><a href="#2">搜索结果要求不包含某些特定信息</a>   
><a href="#3">搜索结果至少包含多个关键字中的任意一个</a>  
><a href="#4">通配符问题</a>  
><a href="#5">搜索整个短语或者句子</a>  
><a href="#6">搜索引擎忽略的字符以及强制搜索</a>  
><a href="#7">对搜索的网站进行限制</a>  
><a href="#8">在某一类文件中查找信息</a>  
><a href="#9">搜索的关键字包含在URL链接中</a>  
><a href="#10">搜索的关键字包含在网页标题中</a>  
><a href="#11">搜索所有链接到某个URL地址的网页</a>   
><a href="#12">图片搜索</a>  
><a href="#13">相关搜索</a>  


***

<a name="1"></a>

## 搜索结果要求包含两个及两个以上关键字

一般搜索引擎需要在多个关键字之间加上“ ”，而 Google 无需用明文的“ ”来表示 逻辑“与”操作，只要**空格**就可以了。  

示例:搜索所有包含关键词“搜索引擎”和“历史”的中文网页  
搜索:“搜索引擎 历史”  

***

<a name="2"></a>

## 搜索结果要求不包含某些特定信息

Google 用**减号“-”**表示逻辑“非”操作。“A –B”表示搜索包含 A 但没有 B 的网页。  

示例:搜索所有包含“搜索引擎”和“历史”但不含“文化”、“中国历史”和“世界 历史”的中文网页  
搜索:“搜索引擎 历史 -文化 -中国历史 -世界历史”  

注意:这里的“ ”和“-”号，是英文字符，而不是中文字符的“+”和“-”。  
此外，操作符与作用的关键字之间，不能有空格。比如“搜索引擎 - 文化”，搜索引擎将视 为关键字为“搜索引擎”和“文化”的逻辑“与”操作，中间的“-”被忽略。

***

<a name="3"></a>

## 搜索结果至少包含多个关键字中的任意一个

Google 用大写的**“OR”**表示逻辑“或”操作。

示例:搜索如下网页，要求必须含有“搜索引擎”和“历史”，没有“文化”，可以含 有以下关键字中人任何一个或者多个:“Archie”、“蜘蛛”、“Lycos”、“Yahoo”。   
搜索:“搜索引擎 历史 archie OR 蜘蛛 OR lycos OR yahoo -文化”   

注意:“与”操作必须用大写的“OR”，而不是小写的“or”。

***

<a name="4"></a>

## 通配符问题

很多搜索引擎支持通配符号，如“*”代表一连串字符，“?”代表单个字符等。  
Google 对通配符支持有限。它目前只可以用“*”来替代单个字符，而且包含“*”必须用""引起来。   
比如，“"以*治国"”，表示搜索第一个为“以”，末两个为“治国”的四字短 语，中间的“*”可以为任何字符。

***

<a name="5"></a>

## 搜索整个短语或者句子

Google 的关键字可以是单词(中间没有空格)，也可以是短语(中间有空格)。但是， 用短语做关键字，必须加**英文引号**，否则空格会被当作“与”操作符。

示例:搜索关于第一次世界大战的英文信息。  
搜索:“"world war I"”  

***

<a name="6"></a>

## 搜索引擎忽略的字符以及强制搜索

Google 对一些网路上出现频率极高的英文单词，如“i”、“com”、“www”等，以及 一些符号如“*”、“.”等，作忽略处理。  
如果要对忽略的关键字进行强制搜索，则需要在该关键字前加上明文的**“+”号**。   

示例:搜索关于 www 起源的一些历史资料。  
搜索:“+www +的历史 internet”

另一个强制搜索的方法是把上述的关键字用英文**双引号**引起来。  

搜索:“"www 的历史" internet”  
注意:大部分常用英文符号(如问号，句号，逗号等)无法成为搜索关键字，加强制也 不行。

***

<a name="7"></a>

## 对搜索的网站进行限制

**“site”**表示搜索结果局限于某个具体网站或者网站频道，如“www.sina.com.cn”、 “edu.sina.com.cn”，或者是某个域名，如“com.cn”、“com”等等。  
如果是要排除某网站或者域名范围内的页面，只需用“-网站/域名”。  

示例:搜索中文教育科研网站(edu.cn)上关于搜索引擎技巧的页面。   
搜索:“搜索引擎 技巧 site:edu.cn”

示例:上著名 IT 门户网站 ZDNET 和 CNET 搜索一下关于搜索引擎技巧方面的资讯。   
搜索:“"search engine" tips site:www.zdnet.com OR site:www.cnet.com”   


注意:site 后的冒号为英文字符，而且，冒号后不能有空格，否则，“site:”将被作 为一个搜索的关键字。  
此外，网站域名不能有“http://”前缀，也不能有任何“/”的 目录后缀;网站频道则只局限于“频道名.域名”方式，而不能是“域名/频道名”方式。

***

<a name="8"></a>

## 在某一类文件中查找信息

**“filetype:”**是 Google 开发的非常强大实用的一个搜索语法。  
目前，Google 已经能检索微软的Office文档如.xls、.ppt、.doc，.rtf，WordPerfect 文档，Lotus1-2-3 文档， Adobe 的.pdf 文档，ShockWave 的.swf 文档(Flash 动画)等。  

示例:搜索几个资产负债表的 Office 文档。  
搜索:“资产负债表 filetype:doc OR filetype:xls OR filetype:ppt”   

***

<a name="9"></a>

## 搜索的关键字包含在URL链接中

**“inurl”**语法返回的网页链接中包含第一个关键字，后面的关键字则出现在链接中或者网页文档中。  
有很多网站把某一类具有相同属性的资源名称显示在目录名称或者网页
名称中，比如“MP3”、“GALLARY”等，于是，就可以用 INURL 语法找到这些相关资源链接，然后，用第二个关键词确定是否有某项具体资料。  
INURL 语法和基本搜索语法的 最大区别在于，前者通常能提供非常精确的专题资料。   

示例:查找 MIDI 曲“沧海一声笑”。  
搜索:“inurl:midi “沧海一声笑””    

注意:“inurl:”后面不能有空格，Google 也不对 URL 符号如“/”进行搜索。  
例如， Google 会把“cgi-bin/phf”中的“/”当成空格处理。

**“allinurl”**语法返回的网页的链接中包含所有作用关键字。这个查询的关键字只集中于网页的链接字符串。
示例:查找可能具有 PHF 安全漏洞的公司网站。通常这些网站的 CGI-BIN 目录中含有 PHF 脚本程序(这个脚本是不安全的)，表现在链接中就是“域名/cgi-bin/phf”。   
搜索:“allinurl:"cgi-bin" phf +com”

***

<a name="10"></a>

## 搜索的关键字包含在网页标题中

**“intitle”和“allintitle”**的用法类似于上面的 inurl 和 allinurl，只是后者对 URL 进行查询，而前者对网页的标题栏进行查询。  
网页标题，就是 HTML 标记语言 title 中 之间的部分。网页设计的一个原则就是要把主页的关键内容用简洁的语言表示在网页标 题中。因此，只查询标题栏，通常也可以找到高相关率的专题页面。   

示例:查找日本 明星藤原纪香的照片集。  
搜索:“intitle:藤原纪香 "写真集"”  

***

<a name="11"></a>

## 搜索所有链接到某个URL地址的网页

如果你拥有一个个人网站，估计很想知道有多少人对你的网站作了链接。而**“link”**语法就能让你迅速达到这个目的。  

示例:搜索所有含指向华军软件园“www.newhua.com”链接的网页。   
搜索:“link:www.newhua.com”  

注意:“link”不能与其他语法相混合操作，所以“link:”后面即使有空格，也将被Google忽略。  
另外还要说明的是，link只列出Google索引链接很小一部分，而非全部， 所以如果你用 Google 没有搜到链到你的主页的链接，也不必灰心丧气。

除了上述功能，link 语法还有其它妙用。一般说来，做友情链接的网站都有相似地方。 这样，你可以通过这些友情链接，找到一大批具有相似内容的网站。比如说，你是个天 文爱好者，你发现某网站非常不错，那么，可以用 link 语法查一下与之做链接的网站， 也许可以找到更多符合你兴趣的内容。  

***

<a name="12"></a>

## 图片搜索

Google 图像搜索目前支持的语法包括基本的搜索语法如**“ ”、“-”、“OR”、“site” 和 “filetype:”**。  
其中“filetype:”的后缀只能是几种限定的图片类似，如 JPG，GIF 等。  

示例:查找新浪网上本拉登的图片  
搜索:“拉登 OR 拉丹 site:sina.com.cn”  

如果要搜索的图片是分散的，则用 google 图片搜索;
如果要搜索的图片通常是处于某个图片集合中的，则不适合用 google 图片搜索。

***

<a name="13"></a>

## 相关搜索

把波浪号~加在某个单词前面，是在告诉 Google：除了给出的关键字之外，还要搜索与波浪号~后面的那个单词相关的词汇。  

搜索:the importance of ~censorship  
结果中包含着“the importance of censorship”，也包含着与censorship相关的另外一个词汇“propaganda”——“the importance of propaganda”。

